### 2019-10-08 paper.tex
[feat] toegevoegd inleiding, stuk overzicht literatuur (indy)

%==============================================================================
% Voorbeeld gebruik documentklasse hogent-article
%==============================================================================
%
% Compileren in TeXstudio:
%
% - Zorg dat Biber de bibliografie compileert (en niet Biblatex)
%   Options > Configure > Build > Default Bibliography Tool: "txs:///biber"
% - F5 om te compileren en het resultaat te bekijken.
% - Als de bibliografie niet zichtbaar is, probeer dan F5 - F8 - F5
%   Met F8 compileer je de bibliografie apart.
%
% Als je JabRef gebruikt voor het bijhouden van de bibliografie, zorg dan
% dat je in ``biblatex''-modus opslaat: File > Switch to BibLaTeX mode.

\documentclass{hogent-article}

\usepackage{lipsum} % Voor vultekst

%------------------------------------------------------------------------------
% Metadata over het artikel
%------------------------------------------------------------------------------

%---------- Titel & auteur ----------------------------------------------------

% TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts}
% TODO: geef op welk soort artikel dit is
% Dit is typisch de opdracht en het vak waarvoor dit artikel geschreven is, bv.
% ``Verslag onderzoeksproject Onderzoekstechnieken 2018-2019''
\PaperType{Casus}

% TODO: vul je eigen naam in als auteur, geef ook je emailadres mee!
\Authors{Indy Van Canegem\textsuperscript{1}, Mout Pessemier\textsuperscript{2}, Nante Vermeulen\textsuperscript{3}, Jef Malfliet\textsuperscript{4}} % Authors

% TODO: vul de naam van je co-promotor in.
% Als het hier gaat om een voorstel voor de bachelorproef, dan ben je hier
% verplicht de naam van je co-promotor in te vullen. Zoniet, dan kan je het
% leeg laten.
\CoPromotor{}

% Contactinfo: Geef hier de contactgegevens van elke auteur van het artikel (en
% indien van toepassing ook van de co-promotor).
\affiliation{
	\textsuperscript{1}\href{indy.vancanegem@student.hogent.be}
}
\affiliation{
	\textsuperscript{2}\href{mout.pessemier@student.hogent.be}
}
\affiliation{
	\textsuperscript{3}\href{nante.vermeulen@student.hogent.be}
}
\affiliation{
	\textsuperscript{4}\href{jef.malfliet@student.hogent.be}
}

%---------- Abstract ----------------------------------------------------------

\Abstract{Hier schrijf je de samenvatting van je artikel, als een doorlopende tekst van één paragraaf. Wat hier zeker in moet vermeld worden: \textbf{Context} (Waarom is dit werk belangrijk?); \textbf{Nood} (Waarom moet dit onderzocht worden?); \textbf{Taak} (Wat ga je (ongeveer) doen?); \textbf{Object} (Wat staat in dit document geschreven?); \textbf{Resultaat} (Wat verwacht je van je onderzoek?); \textbf{Conclusie} (Wat verwacht je van van de conclusies?); \textbf{Perspectief} (Wat zegt de toekomst voor dit werk?).

}

%---------- Onderzoeksdomein en sleutelwoorden --------------------------------
% TODO: Vul de sleutelwoorden aan.

\Keywords{Agile, scrum, fixed-price, fixed-scope}
\newcommand{\keywordname}{Sleutelwoorden} % Defines the keywords heading name

%---------- Titel, inhoud -----------------------------------------------------

\begin{document}

\flushbottom
\maketitle
\tableofcontents 
\thispagestyle{empty} % Removes page numbering from the first page
	%------------------------------------------------------------------------------
	% Hoofdtekst
	%------------------------------------------------------------------------------

	\section{Inleiding}

	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts. Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van een product die je afleverd. Om dit probleem op te lossen, hebben ze Agile ingevoerd. In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het Agile paradigma. Ook wordt er gekeken of je beide paradigma's kan combineren.

	\section{Overzicht literatuur}

	% Refereren naar de literatuur kan met:
	% \autocite{BIBTEXKEY} -> (Auteur, jaartal)
	% \textcite{BIBTEXKEY} -> Auteur (jaartal)
	In het oude paradigma (fixed-price contracts), wordt er geen
	rekening gehouden met de grenzen van deze variabelen 	\autocite{Scrumology2012}. Hierbij levert men simpelweg een product tegen een bepaalde
	tijd voor een bepaalde prijs. Dit is dan ook de reden dat de kwaliteit achteruit ging bij software projecten.

	Waarom is het fixed-price contract paradigma dan zo populair geweest? 
	Simpelweg omdat de klant de leverancier van de software niet betrouwt. Ze willen gewoon hun product tegen een 
	afgesproken deadline. Indien je niet aan deze eisen kan voldoen, is het makkelijk om naar de concurrentie te gaan. 
	Om de concurrentie boven te gaan, ga je rekening gaan beginnen houden met de kwaliteit van een product. We maken
	dus nu gebruik van Agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.

	Toch is het best lastig om Agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
	het één sluit het ander uit. Je kan geen fixed-budget, fixed-scope hanteren wanneer je kwaliteit wilt opleveren. 
	Wat wel mogelijk is, is dat één van de opgenoemde variabelen eronder lijdt. Dan kunnen we kiezen uit 
	'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) of 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).

	\section{Methodologie}

	\section{Experimenten}

	\section{Analyse resultaten}

	\section{Conclusie}

	%------------------------------------------------------------------------------
	% Referentielijst
	%------------------------------------------------------------------------------
	% TODO: de gerefereerde werken moeten in BibTeX-bestand ``bibliografie.bib''
	% voorkomen. Gebruik JabRef om je bibliografie bij te houden en vergeet niet
	% om compatibiliteit met Biber/BibLaTeX aan te zetten (File > Switch to
	% BibLaTeX mode)

	\phantomsection
	\printbibliography[heading=bibintoc]

\end{document}}

### 2019-10-08 paper.tex
algemene research + bedrijf

@@
 \documentclass{hogent-article}
-
 \usepackage{lipsum} % Voor vultekst
+\usepackage[backend=biber]{biblatex}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{bmpsize}
+\addbibresource{bibliografie.bib}
 
@@
 \affiliation{
-	\textsuperscript{1}\href{indy.vancanegem@student.hogent.be}
-}
+    \textsuperscript{1} \href{mailto:nante.vermeulen@student.hogent.be}{nante.vermeulen@student.hogent.be}}
 \affiliation{
-	\textsuperscript{2}\href{mout.pessemier@student.hogent.be}
-}
+    \textsuperscript{2} \href{mailto:mout.pessemier@student.hogent.be}{mout.pessemier@student.hogent.be}}
 \affiliation{
-	\textsuperscript{3}\href{nante.vermeulen@student.hogent.be}
-}
+    \textsuperscript{3} \href{mailto:indy.vancanegem@student.hogent.be}{indy.vancanegem@student.hogent.be}}
 \affiliation{
-	\textsuperscript{4}\href{jef.malfliet@student.hogent.be}
+    \textsuperscript{4} \href{mailto:jef.malfliet@student.hogent.be}{jef.malfliet@student.hogent.be}
 }
@@
 	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts.
-Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van een product die je afleverd.
+Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van een product die je aflevert.
 Om dit probleem op te lossen, hebben ze Agile ingevoerd.
@@
 
+    \section{What is agile werken met een fixed-price contract?}
+    \subsection{Fixed-price contract}
+     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat. De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast.
+     %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
+     \subsection{Agile contract}
+     Een Agile contract betekent dat er gewerkt wordt in iteraties en dat er steeds werkende software wordt opgeleverd bij elke iteratie.
+
+    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
+    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk blijkt zeer moeilijk.
 	\section{Methodologie}
-
 	\section{Experimenten}
-
+    \subsection{Bedrijfsgesprek}
+    Het bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faction XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
+Sommige zijn fixed price, andere zijn Time \& Material en agile werken passen ze zeker ook toe.
+Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen.
 	\section{Analyse resultaten}
@@
 
-\end{document}}
+\end{document}

### 2019-10-09 paper.tex
[feat] - extended sections: fixed-price contracts, agile contracts, agile met fixed-price contracts - added new references in jabref - added linkts.txt
[changes]
- readme

@@
 % TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
-\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts}
+\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts: is het mogelijk?}
 % TODO: geef op welk soort artikel dit is
@@
 
-\Keywords{Agile, scrum, fixed-price, fixed-scope}
+\Keywords{Agile, Scrum, Fixed-price, Fixed-scope, Softwaredevelopment}
 \newcommand{\keywordname}{Sleutelwoorden} % Defines the keywords heading name
@@
     \flushbottom
-    \maketitle
+    %\maketitle
     \tableofcontents 
@@
 	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts.
-Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van een product die je aflevert.
-Om dit probleem op te lossen, hebben ze Agile ingevoerd.
-In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het Agile paradigma.
+Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van het product dat je oplevert.
+Om dit probleem op te lossen, hebben ze een methodologie, namelijk agile software development, ingevoerd.
+In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het agile paradigma.
 Ook wordt er gekeken of je beide paradigma's kan combineren.
@@
 	Om de concurrentie boven te gaan, ga je rekening gaan beginnen houden met de kwaliteit van een product. We maken
-	dus nu gebruik van Agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.
+	dus nu gebruik van agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.
 
-	Toch is het best lastig om Agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
+	Toch is het best lastig om agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
 	het één sluit het ander uit. Je kan geen fixed-budget, fixed-scope hanteren wanneer je kwaliteit wilt opleveren. 
@@
 
-    \section{What is agile werken met een fixed-price contract?}
+    \section{Wat is agile werken met een fixed-price contract?}
     \subsection{Fixed-price contract}
-     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat. De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast.
+     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
+De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast \autocite{PMK} in theorie.
+In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een fixed-price contract zowel scope als budget bedoeld worden \autocite{PMI2011}.
      %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
      \subsection{Agile contract}
-     Een Agile contract betekent dat er gewerkt wordt in iteraties en dat er steeds werkende software wordt opgeleverd bij elke iteratie.
+     Agile werken beschrijft het proces waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd.
+Men gaat te werk gebruik makende van 'sprints'.
+Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en \textbf{werkende} software te bespreken en om feedback te geven.
+Hierdoor kan vroeger op de wijzigende verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.
+Agile werken brengt vele voordelen met zich mee maar er zijn ook een aantal nadelen aan verbonden.
+Voor startende teams is agile werken een echte opgave waar ze zich moeten in inwerken.
+Ook kost het veel tijd.
 
     \subsection{Agile met een fixed-price contract}
-    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk blijkt zeer moeilijk.
+    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
+de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}.
+Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
 	\section{Methodologie}

### 2019-10-09 paper.tex
small change to bedrijfsgesprek

@@
 Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
-Sommige zijn fixed price, andere zijn Time \& Material en agile werken passen ze zeker ook toe.
-Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen.
+Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan.
+Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
 	\section{Analyse resultaten}

### 2019-10-09 paper.tex
[refactor] herschrijven van inleiding en overzicht literatuur

@@
 % TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
-\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts: is het mogelijk?}
+\PaperTitle{De haalbaarheid van agile projects met fixed-price contracts}
 % TODO: geef op welk soort artikel dit is
 % Dit is typisch de opdracht en het vak waarvoor dit artikel geschreven is, bv.
-% ``Verslag onderzoeksproject Onderzoekstechnieken 2018-2019''
-\PaperType{Casus}
+\PaperType{Casus Analyse III 2019-2020}
 
@@
 % indien van toepassing ook van de co-promotor).
+
 \affiliation{
-    \textsuperscript{1} \href{mailto:nante.vermeulen@student.hogent.be}{nante.vermeulen@student.hogent.be}}
+    \textsuperscript{1} \href{mailto:indy.vancanegem@student.hogent.be}{indy.vancanegem@student.hogent.be}}
 \affiliation{
@@
 \affiliation{
-    \textsuperscript{3} \href{mailto:indy.vancanegem@student.hogent.be}{indy.vancanegem@student.hogent.be}}
+    \textsuperscript{3} \href{mailto:nante.vermeulen@student.hogent.be}{nante.vermeulen@student.hogent.be}}
 \affiliation{
@@
     \flushbottom
-    %\maketitle
+    \maketitle
     \tableofcontents 
@@
 	\section{Inleiding}
+	 Een fixed-Price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan loodrecht tegenover elkaar.
 
-	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts.
-Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van het product dat je oplevert.
-Om dit probleem op te lossen, hebben ze een methodologie, namelijk agile software development, ingevoerd.
-In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het agile paradigma.
-Ook wordt er gekeken of je beide paradigma's kan combineren.
+     Fixed-price contracts (FPCs) zijn lange tijd de enige manier geweest om afspraken te stellen tussen klant en leverancier.
+Deze contracten minimaliseren tot op zekere hoogte het risico op een gefaald product.
+Dit gebeurd aan de hand van een verbod op het veranderen van de 'key business constraints' ongeacht het verschuiven van scope of het toenemen van complexiteit.
+
+     Haaks hierop staat de methodologie van 'agile software development'.
+Hierbij is flexibiliteit van hoogste belang.
+Doorheen het hele agile project moet er ruimte zijn om zowel de scope als de prijs aan te passen.
+In deze casus bespreken we of FPCs een plaats hebben binnen een agile omgeving.
 
@@
 	% \textcite{BIBTEXKEY} -> Auteur (jaartal)
-	In het oude paradigma (fixed-price contracts), wordt er geen
-	rekening gehouden met de grenzen van deze variabelen 	\autocite{Scrumology2012}. Hierbij levert men simpelweg een product tegen een bepaalde
-	tijd voor een bepaalde prijs. Dit is dan ook de reden dat de kwaliteit achteruit ging bij software projecten.
 
-	Waarom is het fixed-price contract paradigma dan zo populair geweest? 
-	Simpelweg omdat de klant de leverancier van de software niet betrouwt. Ze willen gewoon hun product tegen een 
-	afgesproken deadline. Indien je niet aan deze eisen kan voldoen, is het makkelijk om naar de concurrentie te gaan. 
-	Om de concurrentie boven te gaan, ga je rekening gaan beginnen houden met de kwaliteit van een product. We maken
-	dus nu gebruik van agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.
+	De fixed-price contracts wordt er geen rekening gehouden met de verandering van deze price en scope \autocite{Scrumology2012}.
+Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarden worden veranderd.
+Dit bied op het eerste zich een hoop zekerheid voor de klant.
+Deze aantrekkelijke contracten lijken weinig potentiële risico's met zich mee te dragen maar dit blijkt echter in de praktijk anders te zijn.
+Het project zal niet falen op vlak van prijs.
+En het zal ook niet falen op vlak van scope.
+Een paradigma als FPC brengt echter wel problemen met zich mee als het gaat over de kwaliteit van het product.
+Door het cementeren van de scope en de prijs laat men de leverancier slechts een keuze om bij te sturen bij onverwachte wendingen.
+De kwaliteit zal steeds moeten inboeten.
+Dit is een valkuil die op voorhand niet is op te merken voor de klant.
+Hun tevredenheid over de aflevertijd en de omvang van het product zal van korte duur zijn bij hun eerste gebruik.
+Het tekort aan kwaliteit heeft onvoorziene veranderingen in scope of aflevertijd moeten compenseren.
 
-	Toch is het best lastig om agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
-	het één sluit het ander uit. Je kan geen fixed-budget, fixed-scope hanteren wanneer je kwaliteit wilt opleveren. 
-	Wat wel mogelijk is, is dat één van de opgenoemde variabelen eronder lijdt. Dan kunnen we kiezen uit 
-	'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) of 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
+    Ondanks dit blijfen FPCs een veelgebruikte aanpak.
+Dit komt vaak door de onzekerheid die voortkomt uit de relatie van een klant en een leverancier van software.
+Men wil zijn product tegen een afgesproken deadline.
+En voor een vooraf bepaalde som geld.
+Kortom, de klant wilt zekerheid.
+Men wil op voorhand de te voorziene risico's vermijden.
+In deze taak slaagt een FPC compleet.
+Te dure activiteiten, halve of foute implementaties, te lange aflevertijd, enz.
+Deze problemen worden omzeild of opgelost met behulp van een dergelijk contract.
+Het grote probleem met deze aanpak is net datgene dat het zo aantrekkelijk maakt.
+De onvoorziene veranderingen hebben weinig manieren om te worden opgelost.
+Hier bied agile werken hulp.
 
-    \section{Wat is agile werken met een fixed-price contract?}
-    \subsection{Fixed-price contract}
+    Flexibiliteit is een van de grootste troeven van het agile paradigma.
+Reageren op onverwachte veranderingen is bij agile zeer gemakkelijk.
+Toch is de combinatie agile te werken met FPCs niet vanzelfsprekend.
+De twee methodologieën sluiten verre van naadloos aan op elkaar.
+Een fixed-budget, fixed-scope contract hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
+Dit kan niet zonder dat één van de eerdergenoemde variabelen eronder lijdt.
+De twee meest bekende manieren om dit op een gestructureerde manier te doen kiezen zijn 'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) en 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
+
+    \subsection{Wat is agile werken met een fixed-price contract?}
+    \subsubsection{Fixed-price contract}
      Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
@@
      %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
-     \subsection{Agile contract}
+     \subsubsection{Agile contract}
      Agile werken beschrijft het proces waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd.
 Men gaat te werk gebruik makende van 'sprints'.
-Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en \textbf{werkende} software te bespreken en om feedback te geven.
+Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en werkende software te bespreken en om feedback te geven.
 Hierdoor kan vroeger op de wijzigende verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.

### 2019-10-31 paper.tex
[FEAT] - start text gesprek Faktion

@@
 	\section{Methodologie}
+	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
 	\section{Experimenten}
-    \subsection{Bedrijfsgesprek}
-    Het bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faction XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+    \subsection{De Bedrijven}
+    Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
 Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
@@
 Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
+    \linebreak
+    \linebreak
+    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele.
+Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken via fixed-price contracts en agile werken.
+
+    \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
+    Bij Faktion hebben we gesproken met Laurens Laveart, de lead developer van de startup.
+Hieruit hebben we veel geleerd.
+Zo zijn we te weten gekomen dat het verschil in werken tussen fixed-price contracts geen verschil uitmaakt voor het development team.
+Ze werken altijd met deadlines (via milestones) of het nu agile of fixed-price is.
+Deze milestones gaan als volgt te werk: Tegen datum X wordt een nieuw product verwacht.
+Als dit een klein project is, is het hele project slechts één milestone.
+Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert.
+De eerste milestone levert natuurlijk het minimal viable product (mvp) op.
+
+    Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt tewerk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z.
+Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) fixed-price contract vast te leggen.
+Dan wordt er onderhandeld met de klant, wordt er een functionele analyse toegepast en de functionele requirements vastgelegd.
+Deze requirements worden voorgelegd aan het development team.
+Op basis hiervan word dan ingeschat hoeveel tijd en geld dit zal kosten.
+Hier worden dan ook al buffer ingebouwd.
+Deze projecten worden daarna op een KANBAN manier afgewerkt en opgeleverd.
+Moest er toch iets fout lopen en er zou over tijd of budget moeten gegeaan worden, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
+Die gaat de klant contacteren om het probleem te meldenen samen een oplossing te zoeken.
+Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
+Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract of als de klant nieuwe features wilt.
+
+    De bedrijven die eerder een fixed-price aangaan zijn grote bedrijven die zeer gestructureerd te werk gaan zoals onder andere Winston en Proximus.
+
+    De beide werkflows zijn dus zeker combineerbaar.
+
+    \subsection{Gesprek met Izit}
 	\section{Analyse resultaten}

### 2019-11-06 paper.tex
[FEAT] ∆ start of conclusion  Ω ∆ added interview questions  Ω ∆ extended methodology  Ω

@@
 Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
+
 	\section{Methodologie}
 	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
+Het Interview met Faktion XYZ was ter plekke waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
+Het interview met Izit was telefonisch afgelged.
+Hierbij heeft Jef Malfliet het voorwoord genomen.
+	\linebreak
+	Hierbij zijn we gestart met het uitleggen van de casus.
+Waarom voeren wij dit gesprek, wat wensen wij te weten te komen, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat we in de literatuurstudie zijn te weten gekomen?
+Nadien hebben we onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde.
+Om af te sluiten zijn we snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat we het goed verstaan hadden en nadien hebben we onze gesprekspartner bedankt.
+
 	\section{Experimenten}
+	\subsection{Vragen}
+	\begin{itemize}
+		\item Werken jullie met fixed-price contracts?
+		\item Werken jullie agile? Zo ja, hoe en op welke manieren?
+		\item Hoe werkt zo'n contract?
+		\item Waarom hanteren jullie zo’n werkwijze?
+		\item Wie heeft zo'n contracten al aangeboden?
+		\item Welke van de 3 parameters (scope, tijd en budget) staan vast en welke kunnen gewijzigd worden of werken jullie op een andere manier zoals bijvoorbeeld door het inbouwen van buffers?
+		\item Hoe flexibel is werken binnen een fixed-price contract?
+		\item Als er toch een van de vastgelegde parameters moet wijzigen, hoe pakken jullie die wijziging dan aan?
+		\item Geven fixed-price contracts meer business kansen?
+		\item Binnen het development team, werkt een fixed-price contract goed of is dit lastiger dan andere projecten?
+		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten aflevert. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
+		\item Is werken op deze manier een obstakel voor jullie of geven jullie de voorkeur aan deze aanpak?
+		\item Zijn er nadelen aan het werken binnen een fixed-price contract die agile niet heeft en omgekeerd zijn er voordelen aan een fixed-price contract die agile niet heeft?
+	\end{itemize}
+
     \subsection{De Bedrijven}
@@
 	\section{Conclusie}
+	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met fixed-price contracts mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt.
+Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk f-p contract.
+Deze buffer kan bestaan uit tijd of geld.
+Doorheen het process wordt er dan op een of andere manier (KANBAN, scrum of nog een andere manier) agile gewerkt om zo proberen tijdig het contract af te werken.
+Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er nog gedaan/kan gedaan worden om het project zo succesvol mogelijk te houden.
+Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald (tegen een lagere prijs) om het project af te werken.
+Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet, dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.
+Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheids bedrijven fixed-price contracts aangaan.
 

### 2019-11-06 paper.tex
[FEAT] - add interview met IZIT

@@
     \flushbottom
-   	\maketitle
+    %\maketitle
     \tableofcontents 
@@
 
-	De fixed-price contracts wordt er geen rekening gehouden met de verandering van deze price en scope \autocite{Scrumology2012}.
+	De fixed-price contracts wordt er geen rekening gehouden met de verandering van deze price en scope \autocite{SCRUM2012}.
 Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarden worden veranderd.
@@
 	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
-Het Interview met Faktion XYZ was ter plekke waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
-Het interview met Izit was telefonisch afgelged.
+Het interview met Faktion XYZ was ter plekke waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
+Het interview met Izit was telefonisch afgelegd.
 Hierbij heeft Jef Malfliet het voorwoord genomen.
-	\linebreak
+
 	Hierbij zijn we gestart met het uitleggen van de casus.
@@
 
-    \subsection{De Bedrijven}
+    \subsection{De bedrijven}
     Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
@@
 
-    Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt tewerk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z.
+    Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt te werk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z.
 Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) fixed-price contract vast te leggen.
@@
 Deze projecten worden daarna op een KANBAN manier afgewerkt en opgeleverd.
-Moest er toch iets fout lopen en er zou over tijd of budget moeten gegeaan worden, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
-Die gaat de klant contacteren om het probleem te meldenen samen een oplossing te zoeken.
+Moest er toch iets fout lopen en er zou over tijd of budget moeten gegaan worden, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
+Die gaat de klant contacteren om het probleem te melden samen een oplossing te zoeken.
 Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
@@
 
-    \subsection{Gesprek met Izit}
+    \subsection{Gesprek met IZIT}
+    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen wij inzage in hoe men bij IZIT BVBA werkt met fixed price contracts.
+En bijgevolg ook hoe zij dit combineren met agile werken.
+Uit het gesprek volgde dat hoewel IZIT af en toe met fixed price contracts werkt dit uitzonderlijk met grotere bedrijven is.
+Dit komt door het feit dat in de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten wordt gewerkt.
+Het tot stand komen van een fixed price contract verloopt bij hun in meerdere fasen.
+
+    Er zal eerst een commercieel gesprek met de klant worden gehouden.
+Hieruit zal een functionele analyse vloeien die onder andere schetsen van het product, een klassendiagram en een databankdiagram zal bevatten.
+Deze vergemakkelijkt het opstellen van een contract.
+Het is immens moeilijk om een scope, een kostprijs en een afleverperiode vast te leggen aan de hand van het abstracte idee voor een product.
+Deze analyse zal deel uitmaken van het fixed price contract dat in overleg zal worden opgesteld.
+Hierin zal zich ook een SLA (Service Level Agreement) bevinden.
+
+    Als dit basiscontract overeen gekomen is zal dit niet meer worden veranderd.
+Wel zullen er nog addenda kunnen worden toegevoegd om toch flexibiliteit toe te staan.
+Op deze manier kunnen de opgelegde limieten bij een fixed price contract verbogen worden.
+Bij het basiscontract worden ook steeds een buffer ingecalculeerd voor de opleverdatum.
+IZIT werkt niet met een precieze datum maar met een opleverperiode.
+Op deze manier is er een bepaalde speling die kan worden gebruikt.
+Deze aanpak wordt ook gehandhaafd als er doorheen het project geen aanpassingen voorkomen.
+
+    Fixed price contracten zijn volgens IZIT geen meerwaarde voor klanten die KMO zijn.
+Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van periode tot periode.
+Ook weet de klant dat bij fixed price contracten er meer zal worden betaald dan bij een alternatief contract.
+Dit komt met het voordeel dat men wel zal kunnen budgetteren aangezien de prijs niet zal veranderen.
+Voor grotere bedrijven is het aanbieden van fixed price contracten voor IZIT wel een kleine voorsprong op de competitie.
+
+    De developers werken agile aan de hand van het scrum framework.
+Men werkt steeds in sprints van 2 weken.
+Hierbij worden twee parallelle sprints gehouden.
+Een develop sprint en een debug sprint.
+Op deze manier worden de oplossingen voor bugs en problemen gescheiden gehouden en bied dit een goed overzicht.
+Er wordt soms in sprints van een maand gewerkt als de aanpassing aan het product of de toevoeging van een feature te groot is om in 2 weken af te werken.
+Een sprint zal nooit langer dan een maand duren.
+
+     De combinatie van agile werken binnen een fixed price contract levert voor IZIT geen problemen op.
+Er wordt geen verschil gemerkt tussen werken onder een FPC of een ander contract.
+De verklaring die Mr de Coster hiervoor gaf was het feit dat bij andere projecten men ook geen carte blanche krijgt.
+Men zal steeds attent moeten zijn bij het ontwikkelen van een project, ongeacht het contract.
+Af en toe zorgen de vaste limieten bij een FCP  voor wat meer stress en onrust.
+Maar over het algemeen zullen er geen problemen optreden bij het agile werken onder FPC's.
 	\section{Analyse resultaten}
@@
 Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er nog gedaan/kan gedaan worden om het project zo succesvol mogelijk te houden.
-Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald (tegen een lagere prijs) om het project af te werken.
+Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald om het project af te werken.
 Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet, dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.

### 2019-11-07 paper.tex
abstract geschreven + alle schrijffouten in het document verwidjerd + lastige zin constructies verbeterd

@@
 
-\Abstract{Hier schrijf je de samenvatting van je artikel, als een doorlopende tekst van één paragraaf.
-Wat hier zeker in moet vermeld worden: \textbf{Context} (Waarom is dit werk belangrijk?); \textbf{Nood} (Waarom moet dit onderzocht worden?); \textbf{Taak} (Wat ga je (ongeveer) doen?); \textbf{Object} (Wat staat in dit document geschreven?); \textbf{Resultaat} (Wat verwacht je van je onderzoek?); \textbf{Conclusie} (Wat verwacht je van van de conclusies?); \textbf{Perspectief} (Wat zegt de toekomst voor dit werk?).
+\Abstract{Werken in de IT-sector verloopt niet altijd makkelijk.
+Alles is relatief en lastig te begrijpen als buitenstaander.
+Hierdoor distantieren bedrijven zich door een simpele deadline te geven a.d.h.v fixed-price contracts, of juist nauw samen te werken met behulp van het agile manifesto.
+Uit de literatuurstudie blijkt dat deze onmogelijk te combineren vallen, want ze staan namelijk loodrecht op elkaar.
+Daarom
+hebben we onderzoek gedaan aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews binnen de IT-sector.
+Uit onze resultaten blijkt dat het combineren van de methodes vreemd genoeg toch mogelijk zijn in de realiteit.
+Uit onze interviews blijkt dat een buffer opbouwen een zekere vorm van flexibiliteit kan geven, en mocht de buffer niet groot genoeg zijn, betaald de klant toch gewoon meer.
 
@@
 
-\Keywords{Agile, Scrum, Fixed-price, Fixed-scope, Softwaredevelopment}
+\Keywords{Agile, Scrum, Fixed-price, Fixed-scope, Software development}
 \newcommand{\keywordname}{Sleutelwoorden} % Defines the keywords heading name
@@
 Hun tevredenheid over de aflevertijd en de omvang van het product zal van korte duur zijn bij hun eerste gebruik.
-Het tekort aan kwaliteit heeft onvoorziene veranderingen in scope of aflevertijd moeten compenseren.
+Het tekort aan kwaliteit kan gecompenseerd worden door de aflevertijd en de scope te beperken en vice versa.
 
@@
 Dit komt vaak door de onzekerheid die voortkomt uit de relatie van een klant en een leverancier van software.
-Men wil zijn product tegen een afgesproken deadline.
-En voor een vooraf bepaalde som geld.
+Men wil zijn product tegen een afgesproken deadline en voor een vooraf bepaalde som geld.
 Kortom, de klant wilt zekerheid.
-Men wil op voorhand de te voorziene risico's vermijden.
-In deze taak slaagt een FPC compleet.
-Te dure activiteiten, halve of foute implementaties, te lange aflevertijd, enz.
-Deze problemen worden omzeild of opgelost met behulp van een dergelijk contract.
-Het grote probleem met deze aanpak is net datgene dat het zo aantrekkelijk maakt.
-De onvoorziene veranderingen hebben weinig manieren om te worden opgelost.
-Hier bied agile werken hulp.
+De klant wilt aan de hand van een contract risico's vermijden.
+Echter hebben onvoorziene veranderingen
+    weinig of geen ruimte binnen deze contracten. Hier biedt agile werken een oplossing.
 
     Flexibiliteit is een van de grootste troeven van het agile paradigma.
-Reageren op onverwachte veranderingen is bij agile zeer gemakkelijk.
-Toch is de combinatie agile te werken met FPCs niet vanzelfsprekend.
-De twee methodologieën sluiten verre van naadloos aan op elkaar.
-Een fixed-budget, fixed-scope contract hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
+Reageren op onverwachte veranderingen is bij agile zeer makkelijk.
+Toch is de combinatie om agile te werken met FPCs niet vanzelfsprekend.
+De twee methodologieën spreken elkaar namelijk tegen.
+Een fixed-budget - fixed-scope contract hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
 Dit kan niet zonder dat één van de eerdergenoemde variabelen eronder lijdt.
-De twee meest bekende manieren om dit op een gestructureerde manier te doen kiezen zijn 'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) en 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
+De twee meest bekende manieren zijn 'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) en 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
 
@@
      Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
-De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast \autocite{PMK} in theorie.
-In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een fixed-price contract zowel scope als budget bedoeld worden \autocite{PMI2011}.
+De resources en de gespendeerde tijd staan in theorie niet vast \autocite{PMK}.
+In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een fixed-price contract zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
      %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
      \subsubsection{Agile contract}
-     Agile werken beschrijft het proces waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd.
-Men gaat te werk gebruik makende van 'sprints'.
+     Agile werken beschrijft het paradigma waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd.
+Men gaat te werk aan de hand van 'sprints'.
 Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en werkende software te bespreken en om feedback te geven.
-Hierdoor kan vroeger op de wijzigende verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.
-Agile werken brengt vele voordelen met zich mee maar er zijn ook een aantal nadelen aan verbonden.
-Voor startende teams is agile werken een echte opgave waar ze zich moeten in inwerken.
-Ook kost het veel tijd.
+Hierdoor kan vroeger op nieuwe verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.
+Agile werken brengt veel voordelen met zich mee maar er zijn ook een aantal nadelen aan verbonden.
+Voor startende teams is agile werken een echte opgave waar ze zich moeten inwerkenen en kost het daarnaast veel tijd.
 
     \subsection{Agile met een fixed-price contract}
-    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
+    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk, maar blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
 de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}.
@@
 	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
-Het interview met Faktion XYZ was ter plekke waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
+Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
 Het interview met Izit was telefonisch afgelegd.
@@
 	Hierbij zijn we gestart met het uitleggen van de casus.
-Waarom voeren wij dit gesprek, wat wensen wij te weten te komen, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat we in de literatuurstudie zijn te weten gekomen?
+Waarom voeren wij dit gesprek, wat wensen wij te weten te komen, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat we in de literatuurstudie te weten gekomen zijn?
 Nadien hebben we onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde.
-Om af te sluiten zijn we snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat we het goed verstaan hadden en nadien hebben we onze gesprekspartner bedankt.
+Om af te sluiten zijn we snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat we het goed begrepen hebben en nadien hebben we onze gesprekspartner bedankt.
 
@@
 		\item Binnen het development team, werkt een fixed-price contract goed of is dit lastiger dan andere projecten?
-		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten aflevert. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
+		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten afleverd. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
 		\item Is werken op deze manier een obstakel voor jullie of geven jullie de voorkeur aan deze aanpak?
-		\item Zijn er nadelen aan het werken binnen een fixed-price contract die agile niet heeft en omgekeerd zijn er voordelen aan een fixed-price contract die agile niet heeft?
+		\item Zijn er nadelen aan het werken binnen een fixed-price contract die agile niet heeft en zijn er omgekeerd voordelen aan een fixed-price contract die agile niet heeft?
 	\end{itemize}
@@
     \subsection{De bedrijven}
-    Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+    Het eerste bedrijf waar wij een interview uitgevoerd hebben was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
 Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
-Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan.
-Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
+Sommige zijn fixed price, time \& material en nog anderen pakken ze agile aan.
+Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.
     \linebreak
     \linebreak
-    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele.
-Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken via fixed-price contracts en agile werken.
+    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met fixed-price contracts en agile.
 
@@
 Op basis hiervan word dan ingeschat hoeveel tijd en geld dit zal kosten.
-Hier worden dan ook al buffer ingebouwd.
+Hier wordt dan ook al een buffer ingebouwd.
 Deze projecten worden daarna op een KANBAN manier afgewerkt en opgeleverd.
-Moest er toch iets fout lopen en er zou over tijd of budget moeten gegaan worden, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
-Die gaat de klant contacteren om het probleem te melden samen een oplossing te zoeken.
+Mocht er toch iets fout lopen en de voorziene tijd en budget wordt overschreven, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
+Die gaat de klant contacteren om het probleem te melden samen om vervolgens een oplossing te zoeken.
 Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
-Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract of als de klant nieuwe features wilt.
+Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wilt.
 
@@
 
-    De beide werkflows zijn dus zeker combineerbaar.
+    De beide werkflows zijn dus zeker combineerbaar volgens Faktion XYZ.
 
@@
 Uit het gesprek volgde dat hoewel IZIT af en toe met fixed price contracts werkt dit uitzonderlijk met grotere bedrijven is.
-Dit komt door het feit dat in de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten wordt gewerkt.
+Dit komt doordat de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten werkt volgens IZIT.
 Het tot stand komen van een fixed price contract verloopt bij hun in meerdere fasen.
 
-    Er zal eerst een commercieel gesprek met de klant worden gehouden.
+    Er zal eerst een commercieel gesprek met de klant gehouden worden.
 Hieruit zal een functionele analyse vloeien die onder andere schetsen van het product, een klassendiagram en een databankdiagram zal bevatten.
@@
 Op deze manier kunnen de opgelegde limieten bij een fixed price contract verbogen worden.
-Bij het basiscontract worden ook steeds een buffer ingecalculeerd voor de opleverdatum.
+Bij het basiscontract wordt ook steeds een buffer ingecalculeerd voor de opleverdatum.
 IZIT werkt niet met een precieze datum maar met een opleverperiode.
@@
 Maar over het algemeen zullen er geen problemen optreden bij het agile werken onder FPC's.
-	\section{Analyse resultaten}
 
@@
 	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met fixed-price contracts mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt.
-Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk f-p contract.
+Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk fixed-price contract.
 Deze buffer kan bestaan uit tijd of geld.
@@
 Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald om het project af te werken.
-Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet, dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.
-Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheids bedrijven fixed-price contracts aangaan.
+Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet.
+Dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.
+Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheidsbedrijven fixed-price contracts aangaan.
 

### 2019-11-19 paper.tex
[REFACTOR] controle op schrijffouten en tekst uniform maken op vlak van FPC

@@
 Uit onze resultaten blijkt dat het combineren van de methodes vreemd genoeg toch mogelijk zijn in de realiteit.
-Uit onze interviews blijkt dat een buffer opbouwen een zekere vorm van flexibiliteit kan geven, en mocht de buffer niet groot genoeg zijn, betaald de klant toch gewoon meer.
+Ook blijkt dat een buffer opbouwen een zekere vorm van flexibiliteit kan geven, en mocht de buffer niet groot genoeg zijn, betaald de klant toch gewoon meer.
 
@@
 	\section{Inleiding}
-	 Een fixed-Price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan loodrecht tegenover elkaar.
+	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan loodrecht tegenover elkaar.
 
@@
 
-	De fixed-price contracts wordt er geen rekening gehouden met de verandering van deze price en scope \autocite{SCRUM2012}.
+	Bij FPCs wordt er geen rekening gehouden met de verandering van de price en scope \autocite{SCRUM2012}.
 Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarden worden veranderd.
-Dit bied op het eerste zich een hoop zekerheid voor de klant.
+Dit biedt op het eerste zich een hoop zekerheid voor de klant.
 Deze aantrekkelijke contracten lijken weinig potentiële risico's met zich mee te dragen maar dit blijkt echter in de praktijk anders te zijn.
@@
 
-    Ondanks dit blijfen FPCs een veelgebruikte aanpak.
+    Ondanks dit blijven FPCs een veelgebruikte aanpak.
 Dit komt vaak door de onzekerheid die voortkomt uit de relatie van een klant en een leverancier van software.
 Men wil zijn product tegen een afgesproken deadline en voor een vooraf bepaalde som geld.
-Kortom, de klant wilt zekerheid.
-De klant wilt aan de hand van een contract risico's vermijden.
+Kortom, de klant wil zekerheid.
+De klant wil aan de hand van een contract risico's vermijden.
 Echter hebben onvoorziene veranderingen
@@
 De twee methodologieën spreken elkaar namelijk tegen.
-Een fixed-budget - fixed-scope contract hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
+Fixed-budget - fixed-scope contracts hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
 Dit kan niet zonder dat één van de eerdergenoemde variabelen eronder lijdt.
@@
     \subsubsection{Fixed-price contract}
-     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
+     Een FPC is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
 De resources en de gespendeerde tijd staan in theorie niet vast \autocite{PMK}.
-In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een fixed-price contract zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
+In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een PFC zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
      %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
@@
     \subsection{Agile met een fixed-price contract}
-    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk, maar blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
+    Agile werken met een FPC is mogelijk, maar blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
 de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}.
@@
 		\item Binnen het development team, werkt een fixed-price contract goed of is dit lastiger dan andere projecten?
-		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten afleverd. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
+		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten aflevert. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
 		\item Is werken op deze manier een obstakel voor jullie of geven jullie de voorkeur aan deze aanpak?
@@
     \linebreak
-    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met fixed-price contracts en agile.
+    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met FPCs en agile.
 
     \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
-    Bij Faktion hebben we gesproken met Laurens Laveart, de lead developer van de startup.
+    Bij Faktion hebben we gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up.
 Hieruit hebben we veel geleerd.
-Zo zijn we te weten gekomen dat het verschil in werken tussen fixed-price contracts geen verschil uitmaakt voor het development team.
+Zo zijn we te weten gekomen dat het verschil in werken tussen FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team.
 Ze werken altijd met deadlines (via milestones) of het nu agile of fixed-price is.
@@
     Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt te werk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z.
-Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) fixed-price contract vast te leggen.
+Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) FPCs vast te leggen.
 Dan wordt er onderhandeld met de klant, wordt er een functionele analyse toegepast en de functionele requirements vastgelegd.
 Deze requirements worden voorgelegd aan het development team.
-Op basis hiervan word dan ingeschat hoeveel tijd en geld dit zal kosten.
+Op basis hiervan wordt dan ingeschat hoeveel tijd en geld dit zal kosten.
 Hier wordt dan ook al een buffer ingebouwd.
@@
 Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
-Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wilt.
+Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wil.
 
@@
     \subsection{Gesprek met IZIT}
-    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen wij inzage in hoe men bij IZIT BVBA werkt met fixed price contracts.
+    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen wij inzage in hoe men bij IZIT BVBA werkt met FPCs.
 En bijgevolg ook hoe zij dit combineren met agile werken.
-Uit het gesprek volgde dat hoewel IZIT af en toe met fixed price contracts werkt dit uitzonderlijk met grotere bedrijven is.
+Uit het gesprek volgde dat hoewel IZIT af en toe met FPCs werkt dit uitzonderlijk met grotere bedrijven is.
 Dit komt doordat de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten werkt volgens IZIT.
-Het tot stand komen van een fixed price contract verloopt bij hun in meerdere fasen.
+Het tot stand komen van een FPC verloopt bij hun in meerdere fasen.
 
@@
 Het is immens moeilijk om een scope, een kostprijs en een afleverperiode vast te leggen aan de hand van het abstracte idee voor een product.
-Deze analyse zal deel uitmaken van het fixed price contract dat in overleg zal worden opgesteld.
+Deze analyse zal deel uitmaken van het FPC dat in overleg zal worden opgesteld.
 Hierin zal zich ook een SLA (Service Level Agreement) bevinden.
@@
 Wel zullen er nog addenda kunnen worden toegevoegd om toch flexibiliteit toe te staan.
-Op deze manier kunnen de opgelegde limieten bij een fixed price contract verbogen worden.
+Op deze manier kunnen de opgelegde limieten bij een FPC verbogen worden.
 Bij het basiscontract wordt ook steeds een buffer ingecalculeerd voor de opleverdatum.
@@
 
-    Fixed price contracten zijn volgens IZIT geen meerwaarde voor klanten die KMO zijn.
+    FPCs zijn volgens IZIT geen meerwaarde voor klanten die KMO zijn.
 Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van periode tot periode.
-Ook weet de klant dat bij fixed price contracten er meer zal worden betaald dan bij een alternatief contract.
+Ook weet de klant dat bij FPCs er meer zal worden betaald dan bij een alternatief contract.
 Dit komt met het voordeel dat men wel zal kunnen budgetteren aangezien de prijs niet zal veranderen.
-Voor grotere bedrijven is het aanbieden van fixed price contracten voor IZIT wel een kleine voorsprong op de competitie.
+Voor grotere bedrijven is het aanbieden van FPCs voor IZIT wel een kleine voorsprong op de competitie.
 
@@
 
-     De combinatie van agile werken binnen een fixed price contract levert voor IZIT geen problemen op.
+     De combinatie van agile werken binnen een FPC levert voor IZIT geen problemen op.
 Er wordt geen verschil gemerkt tussen werken onder een FPC of een ander contract.
@@
 	\section{Conclusie}
-	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met fixed-price contracts mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt.
-Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk fixed-price contract.
+	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met FPCs mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt.
+Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk FPC.
 Deze buffer kan bestaan uit tijd of geld.
@@
 Dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.
-Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheidsbedrijven fixed-price contracts aangaan.
+Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheidsbedrijven FPCs aangaan.
 

### 2019-11-19 paper.tex
[REFACT] change abstract and general refact

@@
 % TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
-\PaperTitle{De haalbaarheid van agile projects met fixed-price contracts}
+\PaperTitle{De haalbaarheid van agile projects binnen fixed-price contracts}
 % TODO: geef op welk soort artikel dit is
@@
 
-\Abstract{Werken in de IT-sector verloopt niet altijd makkelijk.
-Alles is relatief en lastig te begrijpen als buitenstaander.
-Hierdoor distantieren bedrijven zich door een simpele deadline te geven a.d.h.v fixed-price contracts, of juist nauw samen te werken met behulp van het agile manifesto.
-Uit de literatuurstudie blijkt dat deze onmogelijk te combineren vallen, want ze staan namelijk loodrecht op elkaar.
-Daarom
-hebben we onderzoek gedaan aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews binnen de IT-sector.
-Uit onze resultaten blijkt dat het combineren van de methodes vreemd genoeg toch mogelijk zijn in de realiteit.
-Ook blijkt dat een buffer opbouwen een zekere vorm van flexibiliteit kan geven, en mocht de buffer niet groot genoeg zijn, betaald de klant toch gewoon meer.
-
+\Abstract{De agile werkwijze is, voor ontwikkelaars, veruit de meest gebruikte manier om software op te leveren.
+Fixed-price contracts zijn, voor klanten, een veelgebruikte manier om met een laag risicogehalte producten te laten opleveren.
+Deze paper probeert een antwoord te geven op de vraag of deze twee aanpakken te combineren vallen.
+Dit is gebeurd aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews met bedrijven binnen de IT-sector.
+In de beide interviews die werden afgelegd was er de conclusie dat het combineren van de methodes zeker mogelijk zijn in de realiteit.
+Dit is een verrassend resultaat aangezien uit de literatuurstudie bleek dat agile werken binnen fixed-price contracts moeilijk te combineren valt.
+Bij beide gesprekken werd het inbouwen van een tijdsbuffer als reden gegeven voor het succesvol combineren van de methodes.
+Door de flexibiliteit op de afleverdatum kan een project onvoorziene taken bij agile werken toch succesvol afhandelen.
 }
@@
 	\section{Inleiding}
-	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan loodrecht tegenover elkaar.
+	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan namelijk loodrecht tegenover elkaar.
 
-     Fixed-price contracts (FPCs) zijn lange tijd de enige manier geweest om afspraken te stellen tussen klant en leverancier.
+     Fixed-price contracts (FPCs) zijn een betrouwbare manier om afspraken te stellen tussen klant en leverancier.
 Deze contracten minimaliseren tot op zekere hoogte het risico op een gefaald product.
@@
 Hierbij is flexibiliteit van hoogste belang.
-Doorheen het hele agile project moet er ruimte zijn om zowel de scope als de prijs aan te passen.
-In deze casus bespreken we of FPCs een plaats hebben binnen een agile omgeving.
+Doorheen het hele agile project moet er ruimte zijn om zowel scope als prijs aan te passen.
+In deze casus wordt besproken of FPCs een plaats hebben binnen een agile omgeving.
 
@@
 De resources en de gespendeerde tijd staan in theorie niet vast \autocite{PMK}.
-In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een PFC zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
+In de business wereld is echter te zien dat wanneer gesproken wordt over een FPC zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
      %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
@@
 	\section{Methodologie}
-	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
+	Er is gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
 Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
@@
 
-	Hierbij zijn we gestart met het uitleggen van de casus.
-Waarom voeren wij dit gesprek, wat wensen wij te weten te komen, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat we in de literatuurstudie te weten gekomen zijn?
-Nadien hebben we onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde.
-Om af te sluiten zijn we snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat we het goed begrepen hebben en nadien hebben we onze gesprekspartner bedankt.
+	Er werd gestart met het uitleggen van de casus.
+Waarom wordt dit gesprek uitgevoerd, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat in de literatuurstudie staat?
+Nadien werden onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde.
+Om af te sluiten werd er snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat alles goed werd begrepen en nadien werd onze gesprekspartner bedankt voor zijn medewerking.
 
@@
 	\subsection{Vragen}
-	\begin{itemize}
+	\begin{enumerate}
 		\item Werken jullie met fixed-price contracts?
@@
 		\item Zijn er nadelen aan het werken binnen een fixed-price contract die agile niet heeft en zijn er omgekeerd voordelen aan een fixed-price contract die agile niet heeft?
-	\end{itemize}
+	\end{enumerate}
 
     \subsection{De bedrijven}
-    Het eerste bedrijf waar wij een interview uitgevoerd hebben was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+    Het eerste bedrijf waar er een interview is uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
 Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
@@
     \linebreak
-    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met FPCs en agile.
+    Het tweede gesprek werd telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met FPCs en agile.
 
     \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
-    Bij Faktion hebben we gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up.
-Hieruit hebben we veel geleerd.
-Zo zijn we te weten gekomen dat het verschil in werken tussen FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team.
+    Bij Faktion werd er gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up.
+Zo werd duidelijk dat het verschil in werken tussen FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team.
 Ze werken altijd met deadlines (via milestones) of het nu agile of fixed-price is.
@@
 Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert.
-De eerste milestone levert natuurlijk het minimal viable product (mvp) op.
+De eerste milestone levert natuurlijk het minimum viable product (MVP) op.
 
@@
     \subsection{Gesprek met IZIT}
-    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen wij inzage in hoe men bij IZIT BVBA werkt met FPCs.
+    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen werd er inzage verkregen in hoe men bij IZIT BVBA werkt met FPCs.
 En bijgevolg ook hoe zij dit combineren met agile werken.

### 2019-11-24 paper.tex
[REFACT] nalezen hele paper en fix de bib file

@@
 	\section{Inleiding}
-	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan namelijk loodrecht tegenover elkaar.
+	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan namelijk loodrecht ten opzichte elkaar.
 
@@
 Doorheen het hele agile project moet er ruimte zijn om zowel scope als prijs aan te passen.
-In deze casus wordt besproken of FPCs een plaats hebben binnen een agile omgeving.
+
+     In deze casus wordt besproken of FPCs een plaats hebben binnen een agile omgeving. Is het mogelijk om flexibel te werken aan een software project wanneer er strikte beperkingen worden opgelegd?
 
 	\section{Overzicht literatuur}
+    \subsection{Fixed-price contracts}
+    Een FPC is een contract in project management waar de prijs vast staat.
+De resources en de gespendeerde tijd staan in theorie niet vast \autocite{PMK}.
+In de business wereld is echter te zien dat wanneer gesproken wordt over een FPC zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
 
-	% Refereren naar de literatuur kan met:
-	% \autocite{BIBTEXKEY} -> (Auteur, jaartal)
-	% \textcite{BIBTEXKEY} -> Auteur (jaartal)
+    \subsection{Agile framework}
+    Het agile framework beschrijft hoe men iteratief en incrementeel software kan opleveren.
+Men gaat te werk aan de hand van 'sprints'.
+Deze zijn periodes (vaak 2 weken) waarin men slechts een deel van de software ontwikkelt of verder bouwt op een al bestaand stuk code.
+Na elke sprint wordt met de klant samen gezeten om de opgeleverde en werkende software te bespreken en om feedback te ontvangen.
+Hierdoor kan vroeger op nieuwe verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.
+    Agile werken brengt veel voordelen met zich mee: flexibiliteit, transparantie tussen klant en leverancier, maatwerk op basis van de noden van een klant enz.
+Er zijn ook een aantal nadelen verbonden aan agile werken.
+Voor startende teams is deze methode handhaven zeer onwennig, men moet zich inwerken.
+Door de wendbaarheid voor aanpassingen die het framework biedt is er vaak ook een langere ontwikkelingsperiode dan andere methodes.
 
-	Bij FPCs wordt er geen rekening gehouden met de verandering van de price en scope \autocite{SCRUM2012}.
+    \subsection{Agile werken binnen een FPC}
+	Bij FPCs wordt er geen rekening gehouden met de verandering van price en scope \autocite{SCRUM2012}.
 Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarden worden veranderd.
-Dit biedt op het eerste zich een hoop zekerheid voor de klant.
-Deze aantrekkelijke contracten lijken weinig potentiële risico's met zich mee te dragen maar dit blijkt echter in de praktijk anders te zijn.
+Dit biedt een hoop zekerheid voor de klant.
+Deze aantrekkelijke contracten lijken weinig potentiële risico's met zich mee te dragen maar dit blijkt in de praktijk anders te zijn.
 Het project zal niet falen op vlak van prijs.
@@
 Een paradigma als FPC brengt echter wel problemen met zich mee als het gaat over de kwaliteit van het product.
-Door het cementeren van de scope en de prijs laat men de leverancier slechts een keuze om bij te sturen bij onverwachte wendingen.
-De kwaliteit zal steeds moeten inboeten.
-Dit is een valkuil die op voorhand niet is op te merken voor de klant.
-Hun tevredenheid over de aflevertijd en de omvang van het product zal van korte duur zijn bij hun eerste gebruik.
+Door het cementeren van de scope en de prijs laat men de leverancier slechts één keuze om bij te sturen bij onverwachte wendingen.
+De kwaliteit zal moeten inboeten.
+Dit is een valkuil die op voorhand vaak niet in rekening wordt gebracht door de klant.
 Het tekort aan kwaliteit kan gecompenseerd worden door de aflevertijd en de scope te beperken en vice versa.
@@
     Ondanks dit blijven FPCs een veelgebruikte aanpak.
-Dit komt vaak door de onzekerheid die voortkomt uit de relatie van een klant en een leverancier van software.
+Dit komt door de onzekerheid die voortkomt uit de relatie van een klant en een softwareleverancier.
 Men wil zijn product tegen een afgesproken deadline en voor een vooraf bepaalde som geld.
-Kortom, de klant wil zekerheid.
-De klant wil aan de hand van een contract risico's vermijden.
-Echter hebben onvoorziene veranderingen
-    weinig of geen ruimte binnen deze contracten. Hier biedt agile werken een oplossing.
+Dit geeft een klant de mogelijkheid om projecten te budgetteren.
+Een klant wil aan de hand van een FPC zoveel mogelijk risico's vermijden.
+Als de prijs en omvang van een project vast staan, zijn dat geen onbekende variabelen meer die mogelijk voor problemen kunnen zorgen.
+Voor onvoorziene veranderingen van de scope is er echter weinig of geen ruimte binnen deze contracten.
+Hier biedt agile werken een oplossing.
 
     Flexibiliteit is een van de grootste troeven van het agile paradigma.
-Reageren op onverwachte veranderingen is bij agile zeer makkelijk.
+Een van de grootste troeven van de methode is de mogelijkheid om snel en makkelijk te kunnen reageren op onverwachte veranderingen in een project.
 Toch is de combinatie om agile te werken met FPCs niet vanzelfsprekend.
 De twee methodologieën spreken elkaar namelijk tegen.
-Fixed-budget - fixed-scope contracts hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
+Fixed-budget, fixed-scope contracts hanteren wanneer je een kwaliteitsvol agile project wil opleveren lijkt onmogelijk.
 Dit kan niet zonder dat één van de eerdergenoemde variabelen eronder lijdt.
-De twee meest bekende manieren zijn 'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) en 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
-
-    \subsection{Wat is agile werken met een fixed-price contract?}
-    \subsubsection{Fixed-price contract}
-     Een FPC is een contract in project managment waar de prijs vast staat.
-De resources en de gespendeerde tijd staan in theorie niet vast \autocite{PMK}.
-In de business wereld is echter te zien dat wanneer gesproken wordt over een FPC zowel scope als budget bedoeld wordt \autocite{PMI2011}.
-     %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
-     \subsubsection{Agile contract}
-     Agile werken beschrijft het paradigma waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd.
-Men gaat te werk aan de hand van 'sprints'.
-Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en werkende software te bespreken en om feedback te geven.
-Hierdoor kan vroeger op nieuwe verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden.
-Agile werken brengt veel voordelen met zich mee maar er zijn ook een aantal nadelen aan verbonden.
-Voor startende teams is agile werken een echte opgave waar ze zich moeten inwerkenen en kost het daarnaast veel tijd.
+Deze methodes heten 'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) en 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).
 
     \subsection{Agile met een fixed-price contract}
-    Agile werken met een FPC is mogelijk, maar blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v.
-de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}.
+    Agile werken met een FPC is mogelijk, maar blijkt in theorie een zeer moeilijk opdracht.
+Bijvoorbeeld, de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan de beantwoording op veranderingen dan een plan te volgen.
+Dit levert competitieve voordelen ten opzichte van de concurrentie.
+Dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt, waarbij er op voorhand een plan wordt gedefinieerd \autocite{PMI2011}.
 Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
@@
 	\section{Methodologie}
-	Er is gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
-Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld.
-Het interview met Izit was telefonisch afgelegd.
-Hierbij heeft Jef Malfliet het voorwoord genomen.
+	Om de wrijving, die duidelijk voortkomt uit de theorie, bij agile werken in FPCs waar te nemen in de praktijk werden er interviews afgelegd met 2 Belgische softwarebedrijven.
+Er werd gebruik gemaakt van een op voorhand opgestelde vragenlijst (\ref{vragen}) maar deze werd eerder gebruikt als ondersteuning.
+Bij beide interviews was er een open conversatie waarbij de vragen gebruikt werden om het gesprek te beginnen, te veranderen van onderwerp of dieper in te gaan op het huidige onderwerp.
+Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse, hierbij hebben Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings vragen gesteld.
+Het interview met Izit BVBA werd telefonisch afgelegd.
+Hierbij heeft Jef Malfliet het gesprek geleid.
 
-	Er werd gestart met het uitleggen van de casus.
-Waarom wordt dit gesprek uitgevoerd, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat in de literatuurstudie staat?
-Nadien werden onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde.
-Om af te sluiten werd er snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat alles goed werd begrepen en nadien werd onze gesprekspartner bedankt voor zijn medewerking.
+	Er werd steeds begonnen met het uitleggen van de casus.
+Hierbij werd duidelijk waarom dit gesprek werd gevoerd.
+Nadien werden de voorbereide vragen gesteld en werd er ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde persoon.
+Om af te sluiten werden kort alle antwoorden nog eens overlopen om te verzekeren dat alles goed werd begrepen en nadien werd de gesprekspartner bedankt voor zijn medewerking.
 
-	\section{Experimenten}
-	\subsection{Vragen}
+	\section{Interviews}
+	\subsection{Vragenlijst}
+	\label{vragen}
 	\begin{enumerate}
@@
 
-    \subsection{De bedrijven}
-    Het eerste bedrijf waar er een interview is uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
-Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken.
-Sommige zijn fixed price, time \& material en nog anderen pakken ze agile aan.
-Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.
-    \linebreak
-    \linebreak
-    Het tweede gesprek werd telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken met FPCs en agile.
+    \subsection{Bedrijven}
+    Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+Bij Faction gebruikt men verschillende werkmethodes.
+Sommige zijn fixed price, time \& material en andere pakt men agile aan.
+Faction zal dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.
+
+    Het tweede gesprek werd telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook zij gebruiken worden verschillende werkwijzen, waaronder werken met FPCs en agile.
 
@@
     Bij Faktion werd er gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up.
-Zo werd duidelijk dat het verschil in werken tussen FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team.
-Ze werken altijd met deadlines (via milestones) of het nu agile of fixed-price is.
+Hij maakt meteen duidelijk dat het werken in FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team.
+Men werkt altijd met deadlines (via milestones) ongeacht of het een FPC is.
 Deze milestones gaan als volgt te werk: Tegen datum X wordt een nieuw product verwacht.
@@
 Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert.
-De eerste milestone levert natuurlijk het minimum viable product (MVP) op.
+De eerste milestone levert het minimum viable product (MVP) op.
 
     Het opzetten van zo'n proces gaat als volgt te werk: onderdeel X van bedrijf Y wil product Z.
-Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) FPCs vast te leggen.
+Zij stappen naar Faktion om een (eventueel) FPC vast te leggen.
 Dan wordt er onderhandeld met de klant, wordt er een functionele analyse toegepast en de functionele requirements vastgelegd.
@@
 Hier wordt dan ook al een buffer ingebouwd.
+
     Deze projecten worden daarna op een KANBAN manier afgewerkt en opgeleverd.
 Mocht er toch iets fout lopen en de voorziene tijd en budget wordt overschreven, dan wordt het probleem eerst voorgelegd aan de project manager.
-Die gaat de klant contacteren om het probleem te melden samen om vervolgens een oplossing te zoeken.
+Hij zal de klant contacteren om het probleem te melden om vervolgens, samen met de klant, een oplossing te zoeken.
 Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
-Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wil.
+Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wenst.
+De klanten die FPCs hanteren zijn vaak grote bedrijven die zeer gestructureerd te werk gaan, bv.
+Winston en Proximus.
 
-    De bedrijven die eerder een fixed-price aangaan zijn grote bedrijven die zeer gestructureerd te werk gaan zoals onder andere Winston en Proximus.
-
-    De beide werkflows zijn dus zeker combineerbaar volgens Faktion XYZ.
+    Agile werken is voor Faktion XYZ combineerbaar met elk soort contract.
 
     \subsection{Gesprek met IZIT}
-    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, kregen werd er inzage verkregen in hoe men bij IZIT BVBA werkt met FPCs.
+    Via een telefonisch gesprek met de zaakvoerder, Ignace De Coster, werd er inzage verkregen in hoe men bij IZIT BVBA werkt met FPCs.
 En bijgevolg ook hoe zij dit combineren met agile werken.
 Uit het gesprek volgde dat hoewel IZIT af en toe met FPCs werkt dit uitzonderlijk met grotere bedrijven is.
-Dit komt doordat de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten werkt volgens IZIT.
+Dit komt doordat, in hun ervaring, men in de IT-sector zeer weinig met dit soort contracten werkt.
 Het tot stand komen van een FPC verloopt bij hun in meerdere fasen.
@@
     Er zal eerst een commercieel gesprek met de klant gehouden worden.
-Hieruit zal een functionele analyse vloeien die onder andere schetsen van het product, een klassendiagram en een databankdiagram zal bevatten.
-Deze vergemakkelijkt het opstellen van een contract.
-Het is immens moeilijk om een scope, een kostprijs en een afleverperiode vast te leggen aan de hand van het abstracte idee voor een product.
-Deze analyse zal deel uitmaken van het FPC dat in overleg zal worden opgesteld.
-Hierin zal zich ook een SLA (Service Level Agreement) bevinden.
+Hieruit zal een functionele analyse vloeien die onder andere schetsen van het product, een klassendiagram en databankdiagram zal bevatten.
+Deze analyse vergemakkelijkt het opstellen van een contract.
+Het is immens moeilijk om een scope, kostprijs en afleverperiode vast te leggen aan de hand van het abstracte idee van een product.
+Deze analyse zal deel uitmaken van het FPC dat in overleg tussen IZIT en de klant zal worden opgesteld.
+Hierin zal zich ook een Service Level Agreement bevinden.
 
-    Als dit basiscontract overeen gekomen is zal dit niet meer worden veranderd.
-Wel zullen er nog addenda kunnen worden toegevoegd om toch flexibiliteit toe te staan.
+    Als dit basiscontract overeen gekomen is zal dit niet meer veranderen.
+Wel zullen er nog addenda kunnen worden toegevoegd om een zekere flexibiliteit toe te staan.
 Op deze manier kunnen de opgelegde limieten bij een FPC verbogen worden.
 Bij het basiscontract wordt ook steeds een buffer ingecalculeerd voor de opleverdatum.
-IZIT werkt niet met een precieze datum maar met een opleverperiode.
-Op deze manier is er een bepaalde speling die kan worden gebruikt.
+IZIT werkt niet met een precieze datum maar met een periode van oplevering.
+Op deze manier is er een bepaalde speling die indien nodig gebruikt kan worden.
 Deze aanpak wordt ook gehandhaafd als er doorheen het project geen aanpassingen voorkomen.
@@
     FPCs zijn volgens IZIT geen meerwaarde voor klanten die KMO zijn.
-Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van periode tot periode.
-Ook weet de klant dat bij FPCs er meer zal worden betaald dan bij een alternatief contract.
+Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van de ene periode tot andere.
+Ook is een klant er zich van bewust dat bij FPCs men meer zal betalen dan bij een alternatief contract.
 Dit komt met het voordeel dat men wel zal kunnen budgetteren aangezien de prijs niet zal veranderen.
-Voor grotere bedrijven is het aanbieden van FPCs voor IZIT wel een kleine voorsprong op de competitie.
+Met als voordeel grotere bedrijven aan te kunnen trekken is het aanbieden van FPCs voor IZIT wel een kleine voorsprong op de competitie.
 
@@
 Men werkt steeds in sprints van 2 weken.
-Hierbij worden twee parallelle sprints gehouden.
-Een develop sprint en een debug sprint.
+Hierbij worden twee parallelle sprints gehouden, een develop en een debug sprint.
 Op deze manier worden de oplossingen voor bugs en problemen gescheiden gehouden en bied dit een goed overzicht.
 Er wordt soms in sprints van een maand gewerkt als de aanpassing aan het product of de toevoeging van een feature te groot is om in 2 weken af te werken.
-Een sprint zal nooit langer dan een maand duren.
+Een sprint zal echter nooit langer dan een maand duren.
 
-     De combinatie van agile werken binnen een FPC levert voor IZIT geen problemen op.
+     De combinatie van agile werken bij een FPC levert binnen IZIT geen problemen op.
 Er wordt geen verschil gemerkt tussen werken onder een FPC of een ander contract.
-De verklaring die Mr de Coster hiervoor gaf was het feit dat bij andere projecten men ook geen carte blanche krijgt.
+De verklaring hiervoor was het feit dat bij andere projecten men ook geen carte blanche krijgt.
 Men zal steeds attent moeten zijn bij het ontwikkelen van een project, ongeacht het contract.
@@
 	\section{Conclusie}
-	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met FPCs mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt.
-Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk FPC.
-Deze buffer kan bestaan uit tijd of geld.
-Doorheen het process wordt er dan op een of andere manier (KANBAN, scrum of nog een andere manier) agile gewerkt om zo proberen tijdig het contract af te werken.
-Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er nog gedaan/kan gedaan worden om het project zo succesvol mogelijk te houden.
-Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald om het project af te werken.
-Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet.
-Dezelfde manier van werken wordt gehanteerd.
-Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheidsbedrijven FPCs aangaan.
+	Eerst en vooral blijkt uit beide gesprekken dat agile werken wel te combineren valt met FPCs, mits enige nuances.
+Dit spreekt de literatuur studie tegen.
+Er is dus een duidelijk verschil tussen de theorie en het in praktijk brengen van de combinatie.
+Beide bedrijven bouwen op voorhand een buffer in bij elk FPC.
+Deze kan zowel spelling geven voor tijd of geld.
 
-	%------------------------------------------------------------------------------
-	% Referentielijst
-	%------------------------------------------------------------------------------
-	% TODO: de gerefereerde werken moeten in BibTeX-bestand ``bibliografie.bib''
-	% voorkomen. Gebruik JabRef om je bibliografie bij te houden en vergeet niet
-	% om compatibiliteit met Biber/BibLaTeX aan te zetten (File > Switch to
-	% BibLaTeX mode)
+	Verder zal doorheen het project bij het agile werken van deze buffers gebruik worden gemaakt om het contract tijdig af te werken.
+Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er moet gebeuren om het project toch succesvol af te werken.
+Dit zal vaak resulteren in de  klant die bijbetaald om het project af te werken.
+
+	Voor het development team maakt het contract waaronder ze moeten werken niet uit. Dezelfde manier van werken wordt gehanteerd ongeacht het contract dat werd aangegaan.
+
+	Een laatste conclusie is dat vooral grote bedrijven en overheidsbedrijven FPCs aangaan.
+Dit is vaak omwille van het voordeel dat men het project kan budgetteren.
+FPCs aanvaarden als softwareontwikkelaar is dus enkel een voordeel als men ook grotere bedrijven wil aantrekken als klant.
 

### 2019-11-24 paper.tex
[REFACT] opkuisen en formateren

@@
-%==============================================================================
-% Voorbeeld gebruik documentklasse hogent-article
-%==============================================================================
-%
-% Compileren in TeXstudio:
-%
-% - Zorg dat Biber de bibliografie compileert (en niet Biblatex)
-%   Options > Configure > Build > Default Bibliography Tool: "txs:///biber"
-% - F5 om te compileren en het resultaat te bekijken.
-% - Als de bibliografie niet zichtbaar is, probeer dan F5 - F8 - F5
-%   Met F8 compileer je de bibliografie apart.
-%
-% Als je JabRef gebruikt voor het bijhouden van de bibliografie, zorg dan
-% dat je in ``biblatex''-modus opslaat: File > Switch to BibLaTeX mode.
-
 \documentclass{hogent-article}
-\usepackage{lipsum} % Voor vultekst
+\usepackage{lipsum}
 \usepackage[backend=biber]{biblatex}
@@
 
-%------------------------------------------------------------------------------
-% Metadata over het artikel
-%------------------------------------------------------------------------------
-
-%---------- Titel & auteur ----------------------------------------------------
-
-% TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
 \PaperTitle{De haalbaarheid van agile projects binnen fixed-price contracts}
-% TODO: geef op welk soort artikel dit is
-% Dit is typisch de opdracht en het vak waarvoor dit artikel geschreven is, bv.
 \PaperType{Casus Analyse III 2019-2020}
 
-% TODO: vul je eigen naam in als auteur, geef ook je emailadres mee!
-\Authors{Indy Van Canegem\textsuperscript{1}, Mout Pessemier\textsuperscript{2}, Nante Vermeulen\textsuperscript{3}, Jef Malfliet\textsuperscript{4}} % Authors
+\Authors{Indy Van Canegem\textsuperscript{1}, Mout Pessemier\textsuperscript{2}, Nante Vermeulen\textsuperscript{3}, Jef Malfliet\textsuperscript{4}}
 
-% TODO: vul de naam van je co-promotor in.
-% Als het hier gaat om een voorstel voor de bachelorproef, dan ben je hier
-% verplicht de naam van je co-promotor in te vullen. Zoniet, dan kan je het
-% leeg laten.
 \CoPromotor{}
-
-% Contactinfo: Geef hier de contactgegevens van elke auteur van het artikel (en
-% indien van toepassing ook van de co-promotor).
 
@@
     \tableofcontents 
-    \thispagestyle{empty} % Removes page numbering from the first page
+    \thispagestyle{empty} 
 	%------------------------------------------------------------------------------

### 2019-11-27 paper.tex
volledig document nalezen en schrijffouten verbeteren

@@
 
-\Authors{Indy Van Canegem\textsuperscript{1}, Mout Pessemier\textsuperscript{2}, Nante Vermeulen\textsuperscript{3}, Jef Malfliet\textsuperscript{4}}
+\Authors{Indy Van Canegem\textsuperscript{1}, Mout Pessemier\textsuperscript{2}, Nante Vermeulen\textsuperscript{3}, Jef Malfliet\textsuperscript{4} \\Klas 3D \\Groep 3}
 
@@
 Dit is gebeurd aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews met bedrijven binnen de IT-sector.
-In de beide interviews die werden afgelegd was er de conclusie dat het combineren van de methodes zeker mogelijk zijn in de realiteit.
+In beide interviews die werden afgelegd was de conclusie dat het combineren van de methodes zeker mogelijk is in de realiteit.
 Dit is een verrassend resultaat aangezien uit de literatuurstudie bleek dat agile werken binnen fixed-price contracts moeilijk te combineren valt.
@@
 	\section{Inleiding}
-	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdige concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan namelijk loodrecht ten opzichte elkaar.
+	 Een fixed-price agile project is een van nature tegenstrijdig concept. De twee filosofieën die schuilgaan in de term staan namelijk loodrecht ten opzichte van elkaar.
 
@@
 Deze contracten minimaliseren tot op zekere hoogte het risico op een gefaald product.
-Dit gebeurd aan de hand van een verbod op het veranderen van de 'key business constraints' ongeacht het verschuiven van scope of het toenemen van complexiteit.
+Dit gebeurt aan de hand van een verbod op het veranderen van de 'key business constraints' ongeacht het verschuiven van scope of het toenemen van complexiteit.
 
@@
 Er zijn ook een aantal nadelen verbonden aan agile werken.
-Voor startende teams is deze methode handhaven zeer onwennig, men moet zich inwerken.
+Voor startende teams is deze methode handhaven zeer onwennig.
+Men moet zich inwerken.
 Door de wendbaarheid voor aanpassingen die het framework biedt is er vaak ook een langere ontwikkelingsperiode dan andere methodes.
@@
 	Bij FPCs wordt er geen rekening gehouden met de verandering van price en scope \autocite{SCRUM2012}.
-Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarden worden veranderd.
+Deze zijn vastgelegd in het contract en kunnen onder geen enkele voorwaarde worden veranderd.
 Dit biedt een hoop zekerheid voor de klant.
@@
 Het project zal niet falen op vlak van prijs.
-En het zal ook niet falen op vlak van scope.
+Het zal ook niet falen op vlak van scope.
 Een paradigma als FPC brengt echter wel problemen met zich mee als het gaat over de kwaliteit van het product.
@@
 
-    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
-    Agile werken met een FPC is mogelijk, maar blijkt in theorie een zeer moeilijk opdracht.
+    \subsection{Agile met een FPC}
+    Agile werken met een FPC is mogelijk, maar blijkt in theorie een zeer moeilijke opdracht.
 Bijvoorbeeld, de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan de beantwoording op veranderingen dan een plan te volgen.
@@
     Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
-Bij Faction gebruikt men verschillende werkmethodes.
+Bij Faktion gebruikt men verschillende werkmethodes.
 Sommige zijn fixed price, time \& material en andere pakt men agile aan.
-Faction zal dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.
+Faktion zal dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.
 
-    Het tweede gesprek werd telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook zij gebruiken worden verschillende werkwijzen, waaronder werken met FPCs en agile.
+    Het tweede gesprek werd telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook zij gebruiken verschillende werkwijzen, waaronder werken met FPCs en agile.
 
@@
 Hij zal de klant contacteren om het probleem te melden om vervolgens, samen met de klant, een oplossing te zoeken.
-Meestal resulteert dit in het bedrijf dat bijbetaald.
+Meestal resulteert dit in het bedrijf dat extra betaalt.
 Eens het project af is wordt het niet onderhouden tenzij dit deel was van het contract, of de klant nieuwe features wenst.
@@
     FPCs zijn volgens IZIT geen meerwaarde voor klanten die KMO zijn.
-Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van de ene periode tot andere.
+Dit komt voornamelijk omdat de voortgang van een project binnen IT veel kan verschillen van de ene periode tot de andere.
 Ook is een klant er zich van bewust dat bij FPCs men meer zal betalen dan bij een alternatief contract.
@@
 Hierbij worden twee parallelle sprints gehouden, een develop en een debug sprint.
-Op deze manier worden de oplossingen voor bugs en problemen gescheiden gehouden en bied dit een goed overzicht.
+Op deze manier worden de oplossingen voor bugs en problemen gescheiden gehouden en biedt dit een goed overzicht.
 Er wordt soms in sprints van een maand gewerkt als de aanpassing aan het product of de toevoeging van een feature te groot is om in 2 weken af te werken.
@@
 Men zal steeds attent moeten zijn bij het ontwikkelen van een project, ongeacht het contract.
-Af en toe zorgen de vaste limieten bij een FCP  voor wat meer stress en onrust.
+Af en toe zorgen de vaste limieten bij een FPC voor wat meer stress en onrust.
 Maar over het algemeen zullen er geen problemen optreden bij het agile werken onder FPC's.
@@
 Beide bedrijven bouwen op voorhand een buffer in bij elk FPC.
-Deze kan zowel spelling geven voor tijd of geld.
+Deze kan zowel speling geven voor tijd of geld.
 
@@
 Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er moet gebeuren om het project toch succesvol af te werken.
-Dit zal vaak resulteren in de  klant die bijbetaald om het project af te werken.
+Dit zal vaak resulteren in de  klant die extra betaalt om het project af te werken.
 

### 2019-11-29 paper.tex
final change
final change v2

@@
 Bij beide gesprekken werd het inbouwen van een tijdsbuffer als reden gegeven voor het succesvol combineren van de methodes.
-Door de flexibiliteit op de afleverdatum kan een project onvoorziene taken bij agile werken toch succesvol afhandelen.
+Door de flexibiliteit op de afleverdatum kunnen bij agile werken onvoorziene taken van een project toch succesvol afgehandeld worden.
 }
@@
 Bij beide interviews was er een open conversatie waarbij de vragen gebruikt werden om het gesprek te beginnen, te veranderen van onderwerp of dieper in te gaan op het huidige onderwerp.
-Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse, hierbij hebben Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings vragen gesteld.
+Het interview met Faktion was ter plaatse, hierbij hebben Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings vragen gesteld.
 Het interview met Izit BVBA werd telefonisch afgelegd.
@@
     \subsection{Bedrijven}
-    Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen.
+    Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion BVBA, gelegen te Antwerpen.
 Bij Faktion gebruikt men verschillende werkmethodes.
@@
 
-    \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
+    \subsection{Gesprek met Faktion}
     Bij Faktion werd er gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up.
@@
 
-    Agile werken is voor Faktion XYZ combineerbaar met elk soort contract.
+    Agile werken is voor Faktion combineerbaar met elk soort contract.
 
